Title: 豆瓣阅读到底能走多远？

Date: 2012-05-09 00:49:40

URL: /2012/05/09/%e8%b1%86%e7%93%a3%e9%98%85%e8%af%bb%e5%88%b0%e5%ba%95%e8%83%bd%e8%b5%b0%e5%a4%9a%e8%bf%9c%ef%bc%9f/

Tags: 豆瓣 , 豆瓣阅读

刚刚用了豆瓣阅读买了本书，整个流程，从选书到试读到购买再到最后的推送到终端，每个环节的许多细节都考虑到了。选书的时候，为作品提供了分类，并有一个随机标签功能，会随机生成一些与出售书籍有关的有意思的词语，引起读者搜索的兴趣。试读时，豆瓣在web端提供了一个UI精美功能全面的阅读器，铲平了试读时会造成读者体验不适的障碍。购买时，豆瓣阅读完美支持支付宝接口，有支付宝稳定的技术和优秀的体验做后盾，豆瓣阅读不用担心支付上会存在瓶颈。购买之后，豆瓣阅读支持将已购买书籍同步到iOS、Android平台的阅读器中，只要读者在相应平台的豆瓣阅读应用中登录，读者购买的书籍以及购买记录就会和web端同步，用云端技术保证读者能平滑地在各个平台中过渡，继续阅读自己的书籍。更加意外的是，豆瓣阅读可以让读者将书籍推送至kindle，让kindle用户也能很方便地在自己的kindle中享用购买的书籍。在kindle推送中，豆瓣细心到连kindle的尺寸都能设置好，让用户能收到最适应自己kindle尺寸的书籍，获得最佳的用户体验，这种体察入围的人性化设计，让人不得不佩服豆瓣阅读的团队。

一直很喜欢豆瓣这家公司，豆瓣的产品不多，推新产品的速度也很缓慢，豆瓣成立到现在已经7年时间，总共的产品数不超过10款。在日新月异新产品层出不穷的互联网浪潮中，很难想象还会有公司能够不浮躁，坚持这样缓慢的速度。然而豆瓣一旦推出新产品，必定定位极准，思考极为慎重，必定是精妙的好招，譬如豆瓣电台、豆瓣同城，推出之后，都得到很好的效果。

当然，这不是一篇纯夸耀的软文，比起掰着手指头数豆瓣阅读体验上的优点，我更在意地是思考豆瓣阅读推出后，都会有那些风险。

豆瓣阅读的推送范围横跨iOS、Android和kindle三大平台，布局很大，似乎意欲垄断绝大多数移动终端的读者。这让人想起amazon，莫非豆瓣的野心是想成为国内最大的图书销售和发布平台？

既然提到amazon，就拿amazon和豆瓣阅读做个比较。amazon效仿苹果做垂直整合，自己生产阅读器kindle，自己提供内容，自己提供销售平台，控制了从终端到内容供应的一整条产业链，保证了内容流通的封闭性，也就保证了在其中流通的资源的安全，从而保证了内容提供者的利益，让内容提供者可以安安心心地发布资源，产生一个良性循环。而豆瓣只提供服务而不生产硬件，只控制平台而不控制终端，这会让内容在终端被破解变得无法避免，从而导致内容的流通失控，在这样的生态环境里，最后盗版必然会泛滥，内容提供者的利益被严重威胁，失去了内容提供者这个源头，整个生态链也会慢慢枯竭。因此，豆瓣阅读若想源源不断地发展下去，就必须克服未对终端进行控制这个障碍。

当然，要克服这个困难也并非难事。豆瓣电台就解决过类似的问题。豆瓣电台为了防止用户将豆瓣电台缓存在Android手机中的歌曲进行复制传播，将缓存中的几十首歌压成了一个MP3文件，虽然处理方式比较弱，也一定程度上给未授权地传播这些歌曲带来了阻碍。而豆瓣阅读完全可以使用更好的方式进行处理：将同步到手机中的书籍以及阅读进度信息加密，转换成一种只有豆瓣阅读软件才能解密的格式，这虽然不如苹果用严苛地控制iPod等终端来阻止盗版拷贝来的彻底，但也能很大程度上限制书籍的非法传播。至于在kindle上的加密，就只能听天由命了。毕竟kindle支持的文档只有做所周知的几种，而kindle又可以让用户随意拷贝其中的文件，要做到完美加密，除非豆瓣与amazon协商好，让kindle能读写豆瓣特制的加密文本。让”竞争对手“amazon支持自己的加密文本，这又谈何容易。

另外，除了内容可能从终端泄露的危机，豆瓣阅读还要考虑如何让长期习惯了获取免费资源的我们心甘情愿掏钱买书。毕竟在盗版如此泛滥的天朝，稍微有名气一点的书在网随便一搜就可信手拈来，如果中间突然杀出一个步骤来让我们买单，即使荷包不介意，就冲着这个要多点好多次鼠标的麻烦劲儿，相信很多人也是不乐意的。有人说中国用户就是用惯了盗版，所以收费软件在中国发展不起来，网络收费资源在中国市场也不大。我认为与其说中国人都抠门不愿出钱所以用盗版，不如说是中国人怕麻烦受不了正版付费繁琐的步骤才不去购买正版。不提正版软件是怎么付费的。就单看咱们经常网购使用的网银，要先去银行用身份证开通，使用的时候还得先输入银行卡密码、再插入U盾、再输入U盾密码，末了没准还来个手机短信验证，买个东西至少要花个十来分钟。这还是咱们脑筋好使的年轻人，要是换了个不利索的老年人，没准试个好几次都买不下来。如果每次买个小软件，或者买本小电子书的时候，都要你这么折腾十来分钟，哪个人不会直接google一下找个盗版破解软件下完得了。若要想中国人都养成好的付费习惯，必定要先有完善的付费渠道等基础设施。没有统一便捷的付费渠道和付费平台，依赖于其上的付费产品就无法生存。反观国外，只要将账户绑定信用卡，购买虚拟产品时轻轻松松点一下鼠标即可，不用输密码不用插U盾，将付款流程简约到极致，这样成熟而便捷的支付体系，极大地方便了消费者，也支撑起了无数的虚拟付费产品和支付平台。豆瓣阅读在支付时虽然与体验较好的支付宝合作，但支付流程的便捷上仍与国外有一定差距。若豆瓣阅读想有amazon一般在电子书销售上的成就，这个难关不得不破。

电子阅读市场具体情形我并不了解，但是之前也有公司试水，听说都并未有甚好的业绩。从市场规模和拓展力度来看，这还处于一块尚待开发的土地，虽然已有一些潜在用户，但是还未有公司走出过一条康庄大道。若是有好的切入点，即使是无名小卒拔得头筹也尚未可知。无论如何，在天时地利都未见明朗的情况下，豆瓣阅读还有很长的路要走，若是其能巧妙地解决以上两个问题，那今后的道路势必会越走越平坦。豆瓣阅读今后的命运怎样，我们还是拭目以待吧。