# Kindle福利整理
Date: 2013-07-03 09:03
Tags: 冷知识, Kindle

>精力有限，本文不求大全，只求精品。欢迎大家补充~

### 1. 订阅篇
Kindle最好用的就是推送了有木有！推送最实惠的用法就是每天早上能自动收到最新资讯了有木有！这简直就是给自家找了个免费又贴心的报童了有木有！   
由于E文不好，订阅的内容一般都是中文，所以对英文投递网站了解不多。这里只推荐两个中文网站，大部分童鞋应该够用。   

* #### 狗耳朵  
	国内做kindle RSS推送较早的公司。推送及时排版合理。可以将所有的订阅内容打包成一个文件推送。免除了强迫症患者对于每天收到一堆订阅的烦躁。   
	
* #### 爱看豆新闻投递  
国内另一家推送，和狗耳朵功能相仿(甚至长得都很像)。爱看豆的RSS源貌似不如狗耳朵多，且推送的订阅文件会按照网站拆分，如果你订阅了10个RSS，每天就会收到10个文件。对于像我这样的强迫症来说会觉得Kindle目录太杂乱。于是在看到狗耳朵的那一刹那，我果断抛弃了爱看豆。

### 2. 书籍篇
* #### 爱看豆  
虽然爱看豆的RSS订阅做的不怎么样，但是书籍分享绝对在国内数一数二。爱看豆上的书籍支持下载和Kindle推送，书籍数量较为客观，质量也都还不错。唯一美中不足的是，爱看豆考虑到服务器负荷，每个用户每天只能下载5本书推送5本书。   
之前因为做的太大下载的人太多，爱看豆在亚马逊入华时已经被封杀过一次。重生的爱看豆相对于之前更像一个图书发布平台：有些书籍开始收费，用户可以自己制作书籍并得到稿酬。想来之前豆瓣阅读也是因为相似的盈利模式而被亚马逊封杀，不知爱看豆是否会步豆瓣阅读后尘？  
* #### mlook
相对于日渐商业化的爱看豆，没有Pro账号没有下载限制没有推送限制没有收费书籍只保存精校电子书的mlook怎么看都小清新些。爱看豆挂了的日子，推送大多都靠mlook，只要不是太冷门的书，也一般都够用。   
* #### 爱问分享
不要问我为什么会推荐个网盘地址。如果你经常google书籍，会神奇地发现这个网盘每次都会出现在你的搜索结果里。爱问分享里有全到不可思议的书籍资源，曾经看到有网友说“如果有书在爱问共享里没有找到，那在其他地方也找不到了”。嗯。就是这么个说法。不过这种大而全的收集也导致了质量参差不齐，手持6寸Kindle的小盆友也许找不到自己合适的资源。
* #### 没我找不到的电子书
感谢CI爹留言推荐~ “没我找不到的电子书”使用方式很简单

	```
	1. 在微博上@没我找不到的电子书，说明书的具体信息
	2. 坐等回复
	经过Google后确认，“没我找不到的电子书”是个活生生的大帅哥。哎，不是人工智能机器人真心让我失望了。
	```

### 3. 工具篇
* #### Send to kindle

	Amazon自家推出的一系列让推送更美好的工具。这里严重推荐桌面端的send to kindle工具。在没有这个工具之前，推送一个文档到kindle需要经过如下几步   
	
	```
	新建一个邮件
	添加文档到附件中
	将邮件发送到自己的kindle邮箱
	```
	有了send to kindle之后，发送文档到kindle只需
	在文档上点击邮件，选择send to kindle
	是不是觉得无比方便？   
* ####Send to kindle chrome 插件   
这个插件跟Amazon没有半毛钱关系。只是名字一样罢了。不需要登录Amazon账号即可使用，可以发送到任意kindle邮箱，网页剪辑能力不错，且剪辑后还可以自己编辑内容。比婆婆妈妈非要用Amazon账号才能使用的官方send to kindle插件好用许多。  
* #### Instapaper  
Instapaper可以将你需要稍后阅读的网页保存起来，自动投递给你的Kindle。